<h1>Стартер для вёрстки</h1>

<p>Для запуска нужно клонировать проект к себе и выполнить команду:</p>
<pre>npm i</pre>

<p>Далее для работы исполняем команду:</p>
<pre>gulp</pre>

<h2>Методология БЭМ</h2>
<p>Предполагается вёрстка по БЭМ. Если нужна другая методология - тогда проверьте все классы в стилях и в вёрстке на соответствие нужной методологии.</p>

<h3>Краткие правила по БЭМ и мои личные рекомендации</h3>

<h4>БЭМ</h4>
<ul>
    <li>БЭМ - сокращение от "блок-элемент-модификатор". В рамках данной методологии компоненты и части страниц логически разбиваются на блоки и элементы, а их CSS-классы пишутся специальным образом</li>
    <li>Все селекторы пишем в нижнем регистре</li>
    <li>Название блока пишем через тире</li>
    <li>Название элемента блока пишем через двойное нижнее подчёркивание. Но название элемента через тире как название блока</li>
    <li>Название модификатора пишем как название элемента, но вместо двойного подчеркивания используем двойное тире</li>
</ul>

<h4>Личные рекомендации</h4>
<ul>
    <li>Переиспользуемость блоков - не панацея. Если по всей вёрстке один блок используется один раз - ничего страшного. Главное - если такой-же блок где-то еще попадается, вот тогда его надо переиспользовать</li>
    <li>Для JS используйте ID. Если типовый элементов много и к каждому нужно применить действие из JS, то для этого необходимо присвоить элементу отдельный класс с префиксом "js-". Соответственно, если в JS обращаемся к элементу через класс, то только через класс с префиксом "js-".</li>
    <li>Используйте любой интерпритатор. Я использую SASS, потому что он мне больше нравится. Вы можете использовать любой. Главное - используйте его в принципе и передайте исходники клиенту при прекращении работы.</li>
    <li>Медиа-запросы пишем прямо в самих компонентах, не отделяем их</li>
    <li>JS также делим на смысловые блоки и в соответствующих блоках подключаем только те модули и библиотеки, которые нужны в конкретном случае.</li>
    <li>Название модификатора пишем как название элемента, но вместо двойного подчеркивания используем двойное тире</li>
    <li>В JS для определения переменной используйте слова const и let. var - устарел</li>
    <li>Делайте абсолютное сравнение с учётом типизации данных. Т.е. вместо "==" пишем "==="</li>
    <li>Переменные, методы, классы и функции называем используя буквы и цифры. Стараемся избегать цифры. Нижнее подчёрскивание не используем. Соответственно названия типа "font page" в JS записываем как "frontPage".</li>
    <li>Константа, если она используется как константа, пишем верхним регистром через нижнее подчёркивание</li>
    <li>Везде указывайте понятные названия. Если можно упростить без потери смысла - упрощаем. Если смысл теряется - упрощать не нужно. Но и слишком сложные и длинные названия тоже использовать не нужно. Одно слово - идеально. Два слова - хорошо. Три слова - норм. Больше - плохо. Но если без большего количества слов для понимания не обойтись - используем их. Но опять-же, если нужно больше 3-х слов для названия переменной/функции - пересмотрите свой код. Скорее всего с ним что-то не так.</li>
</ul>
